# 学科专业

### **计算机类**

&ensp; 计算机大类含智能科学与技术、物联网工程和数字媒体技术三个专业方向，本着“厚基础、宽口径”的人才培养思路，实行“大类招生”模式。学生进校后先学习公共基础
课和学科基础课，打下坚实的计算机类专业基础，一年后根据专业分流结果，分专业培养（专业分流按相关政策执行）。计算机大类拥有计算机科学与技术一级学科硕士
学位授权点、电子信息领域（计算机技术、软件工程方向）专业硕士学位授权点；在宜宾校区建有计算机网络实验室、嵌入式系统实验室、移动平台开发实验室、智能信
息处理综合实验室、数字媒体技术实验室和多个校企联合实习实训基地，就业前景广阔。

&ensp;**智能科学与技术**
是面向前沿高新技术的基础性本科专业。本专业主要聚焦智能计算与数据挖掘、计算机视觉与智能系统等方向，以智能科学、人工智能与机器学习、智能机器人、数据挖掘等为主体构建专业课程体系结构，并搭建支撑智能系统开发和智能算法应用的课程实践体系。毕业生可以在民用或军用各部门、科研机构、高等院校、工厂企业等单位从事智能系统分析与设计、智能技术研发与应用等工作，尤其是从事大规模智能信息网络系统、智能机器人视觉与控制系统以及智能网联汽车等方面的科学研究、开发、设计、工程应用、决策管理和教学等工作。

&ensp;**物联网工程**
是国家重点发展的新兴学科，旨在培养系统掌握物联网基本理论，熟练掌握物联网系统设计与集成、物联网软硬件设计与开发、互联网应用技术，了解传感、通信技术与智能信息处理技术的高级工程技术人才。我校是首批承办该专业的高校之一，我校物联网工程专业本着服务于地方经济的宗旨，紧密联系5G/6G移动通信技术，面向市场需求，极力培育智能交通、公共安全、平安家居、工业监测、个人健康等智能物联网领域的创新型、信息化技术人才。

&ensp;**数字媒体技术**
2010年获批开始招生，2012年获批教育部-欧特克综合改革专业，2016年开始大类一本招生，2020年获批建设“数字媒体技术”专业实训省级一流课程。本专业是为适应移动互联时代信息技术发展应用的新兴专业，主要培养具有扎实计算机技术基础知识，并具有一定艺术设计能力的数字媒体复合型人才，具备在移动媒体、网络媒体、软件开发、虚拟现实和智能媒体等领域和机关企事业单位从事开发、设计、运维和科研的复合型人才。

### **工商管理类**

&ensp;
工商管理类含财务管理、人力资源管理两个专业分流方向，本着“厚基础、宽口径”人才培养思路，实行“大类招生”模式。学生进校后先学习公共基础课和学科基础课，打下坚实的工商管理专业基础，进入二年级后根据相关政策进行专业分流。所属学科拥有工商管理一级学科硕士点、工程管理硕士、金融硕士、会计硕士专业学位授权点，管理科学与工程一级学科博士点；拥有四川省经济管理实验教学示范中心、四川省哲学社会科学资源与环境经济普及基地、四川省博士后创新实践基地，就业形势良好。

&ensp; **财务管理**
（校级特色专业）是集会计学、金融学等多学科于一体的交叉型专业，旨在培养具备管理、经济、法律和理财、金融等方面的知识与能力，能在工商、金融企业、事业单位及政府部门从事财务核算、财务分析与规划、投融资管理等工作的应用复合型人才。自2001年招生以来，专业围绕国家和区域经济发展需要，秉承“财以信通、人以诚立”的职业理念，以“立德树人”作为人才培养根本任务，注重学生“知识、能力、素质”的综合协调发展。

&ensp; **人力资源管理**
（校级特色专业）是根据组织发展战略需求，调动员工积极性，发挥员工潜能，为组织创造价值，以确保组织战略目标实现。经过近20年的发展，以“本科生导师制”为核心建立产教研融合协同育人的优质人才培养模式，实现大众化背景下的精致教育。培养具备人力资源规划、招聘、培训、绩效、薪酬、劳动关系等专业知识，掌握人才的选、育、用、留等专业技能，从事人力资源开发与管理的高级专门人才。

&ensp; **信息与计算科学**
（四川省“一流”专业、四川省省级特色建设专业）是研究信息社会和大数据时代的数学基础、是计算机技术与应用的新兴交叉学科，是培养高端信息技术人才和数据工程师的前沿阵地。本专业以数学为基础、计算机为工具，以大数据分析和应用软件开发为重点，培养具备良好的数学基础和数学思维、熟悉信息科学和计算机技术、能够解决信息技术中实际问题的高级创新型人才。毕业生可在信息与计算、互联网科技、经济与金融等行业从事应用软件开发或管理等工作，也可在高等院校或科研单位继续深造。

&ensp; **环境科学与工程**
是在环境工程、环境化学、生物工程、水文地质与工程地质等专业基础之上发展起来的，2008年获环境科学与工程一级学科硕士学位授权点，2016年被确定为四川省“环境科学与生态学”一流建设学科。该专业依托地质灾害防治与地质环境保护国家重点实验室、国家环境保护水土污染协同控制与联合修复国家重点实验室、四川省地质环境脆弱区生态修复材料与技术工程研究中心、四川省环境保护地下水污染防治与资源安全重点实验室，开展环境污染防治、生态环境监测、环境规划与评价和环保设备研发等方面的科研教学工作，以满足不同产业行业领域的多目标复合应用型人才需求，形成在长江经济带生态环境保护、生态环境分析监测与影响评价等方面具有鲜明特色的环境科学与工程专业。

&ensp; **新能源科学与工程**
面向国家能源战略及新能源产业的需求，坚持立德树人及德、智、体、美、劳全面发展，培养具备动力工程及工程热物理学科宽厚基础理论，系统掌握地热能为特色的新能源勘探、开发及利用等方面的专业知识，能从事新能源领域的科学研究、技术开发、工程应用等工作，富有社会责任感，具有国际视野、创新创业精神、工程实践能力和竞争意识的高素质工程技术人才。本专业是成都理工大学双一流学科建设支撑专业。

&ensp; **新能源材料与器件**
（四川省“一流”专业、四川省省级特色建设专业、四川省省级卓越工程师教育培养计划专业、四川省省级综合改革专业、校级特色专业）是为适应我国新能源、新材料、新能源汽车、节能环保等国家战略性新兴产业发展需要，由教育部于2010年批准开设的特设工科专业，我校为全国首批开办该专业的15所高校之一。我校新能源材料与器件专业依托材料、化学、物理、能源、地质等学科优势，以储能材料与器件为专业特色，培养学生掌握能量转换与存储材料及其器件设计、制备工程技术等相关知识和能力，满足国家新能源产业发展对高素质工程技术人才的需求。本专业是四川省“卓越工程师教育培育计划”专业、四川省高等教育质量工程专业综合改革试点专业。

&ensp; **电子信息工程**
是以电子、信息及与之相关的元器件、电子系统、信息网络为研究对象，推动信息产业发展和提升传统产业的主干专业。该专业建有电子信息技术中央地方共建实践教学基地、电子电工省部共建实验室等实验实践平台，所属学科拥有“电子信息”和“信息与通信工程”硕士学位授权点，立足西部、辐射全国，培养电子信息领域的高水平创新人才，具有较高的行业地位和社会声誉。

&ensp; **物流管理**
服务于国家重点发展的战略性新兴产业，已形成本、硕、博（后）层次完整的物流与供应链管理人才培养体系。本专业以港航物流为特色，突出创新实践与产教融合，致力于运用大数据、模拟仿真、运筹优化以及系统（供应链）方法进行现代物流运营管理和优化设计，培养能到各类物流供应链企业、制造企业和贸易企业等的物流供应链管理部门及政府机构解决经济和社会系统中物流相关问题的应用型物流创新人才。

&ensp; **工程管理**
是以土木工程建设项目为管理对象的管理类本科专业。主要培养具备土木工程技术及与相关管理、经济、法律等知识，掌握现代管理科学的基本理论、方法和手段的工程建设高级管理人才。专业具备富有特色的“双师型”师资团队，于2000年开始本科招生，专业注重理论与实践紧密结合，依托我校国家重点实验室和国家级虚拟仿真实验教学中心等平台，通过校企合作联合培养新型应用型人才。

&ensp; **油气储运工程**
以“油气藏地质及开发工程”和“地质灾害防治与地质环境保护”国家重点实验室为支撑，培养适应我国特色社会主义新时代建设需求，具有丰富的人文社会、自然科学基础知识和油气储运工程专业知识，具有扎实的发现问题、分析问题、解决问题能力，具有优良的科技创新、国际视野、团队合作素养，在油气集输、油气管道长距离输送、油气储存、燃气输配等环节从事规划设计、施工、调控管理、研究等方向的高级专门技术人才。

&ensp; **商务英语**
源于1994年招生的英语专业经贸方向，本专业立足成渝双城经济圈、面向全国和世界，培养具有良好综合素质、扎实英语语言基础、深厚中国情怀、宽广国际视野、专门国际商务知识与技能，掌握经济学、管理学和国际商法等相关学科基本知识，具备较高人文素养和较强跨文化商务交际能力，能参加国际贸易或国际工程活动的应用型、复合型商务英语专门人才。学生毕业后能在涉外商贸、涉外工程、涉外文化产业等行业或部门从事外经外贸、涉外商务管理、国际工程管理、涉外工程翻译和国际文化交流等工作。

>（所有信息皆来源于<a href="http://www.yb.cdut.edu.cn/index.htm" target="_blank">学校官网</a>）